# '26年学園祭 Linuxサークル Plan.md

> [!WARNING]
> まだ下書きに近いです。
> 予告なしに改変する可能性があります。
> 整理しきれてないです。
> 決める内容等については後日別媒体でアンケート等すると思います。

## 概要

- ポスターと小規模体験会を同室で行う
- ポスターに関しては適時説明や質問応答
- 小規模だけどLinuxを体験できるスペースがあったり

## 雑プラン

本当に雑なプランニング。日付は本当に雑。

1. 準備のためのいろいろな決定(6月まで)
    - [ ] 参加日: 9/12,13に運営されるため"どちらか" or "どっちも" [詳細](#参加日について)
    - [ ] 参加メンバー: 準備や当日のスタッフ, 出来ればこちらに優先的にコミットできる人がいい [詳細](#シフトとスタッフについて)
        - ポスターメンバー: 事前にポスターの作成
        - 当日スタッフ: 当日の案内や説明
    - [ ] タスク管理ツール: Discordは力不足
        - GitHubがいろいろ便利だけど、通知が弱い
        - Notionが一番落としどころ? 正直マウスポチポチだるい
        - Linearとかいうツールもあるらしい
        - 90日後には終わっているのでSlackでもいい
    - [ ] 企画書(内山) **6/26**
1. 企画詰め(7月)
  - [ポスター](#ポスター)
  - [体験](#体験)
1. 制作(8月)
  - 先の決定が決定されてから
1. 実地準備(9月)
  - 先の決定が決定されてから

## 参加日について

以下の案が今のところある

- 12,13両日参加 + 両日ポスターと体験
- 12,13両日参加 + 1日だけ体験
- 12 or 13 どちらかだけ参加

さすがにずっとスタッフをカンズメにするとかいう予定はない。スタッフ募集して3人とかだったら怪しいけども()。

## シフトとスタッフについて

11:00~16:00が運営時間。わざわざ遅く開ける理由も早く閉める理由もないので基本フルで参加します。

シフト自体は100分交代: 11:00\~12:40, 12:40\~14:20, 14:20\~16:00がいいかと。

### 当日スタッフの仕事

ポスターに1人、体験に1人、遊撃さんとして1人の計3人は常駐させたい。(一応3人の常駐はお達しもあるので)

で、1人(出来れば2人)はある程度のLinux技能を求めます。(単純な区分けはしないけど2,3年を2人+1年を1人みたいな)。ただまだ体験内容が決まってないのでそこまで具体的なラインは引けてないです。

おもにポスター担当は質問に答えたり(来るかは知らないけど)、剥がれそうなやつの監視とかいたずら監視とか。(ガキが多いので)

### コアスタッフ?

先程のある程度のLinux技能に関連して、コアスタッフ的な概念を作る可能性があります。これは参加スタッフで数名、回答をそれなりにできる人を決めていおいて、シフトなどに組む際になるべく、コアスタッフは1人含まれるようにしたいという話。*ここで言う「それなりに回答」は必ずしも技術に強いだけでなく知らないことは知らないと言ったり、その場で調べるとか(相手によるけども)して尾を引かない終わり方をできることを言っています。(全てを知っている人なんていないので)

## ポスター

決めること

- [ ] 内容(何枚とかも)
- [ ] サイズ
- [ ] 技術ないし、方向性

### 内容-仮案

- Linuxとは?
- ソフトウェアとは? (ハードとの違いからその有用性や説明)
- プログラミングとは? (言語の話や必要性, AI活用の話)
- ターミナル? (黒い画面の正体, Shellというものがあってぇ...)
- みんなの使ってるソフトウェアたち(VSCode, Vim, Git, etc...)
- (もしあれば)開発物の成果
- 雑多なtech豆柴集
- オレの最強のOS(pkgやDEのデザイン等々)
- 普段Linux使ってる人たちの感想集

### サイズと印刷手法

おそらく大学で印刷できるのはA3が最大。そのため以下のサイズの場合を大学で印刷すると...

| size | 枚数 |
| :---: | :---: |
| A3 | 1 |
| A2 | 2 |
| A1 | 4 |
| A0 | 8 |

ちなみにA0は1198mm x 841mmなので人の1/3程度の高さがあるので邪魔。やるにしてもA1。

あとは今のところ使い道のない予算2万円の一部を印刷代にしてもいい。

### 何を使って書くか

pptとかmdとかtypstとかの話。

個人的には何で書こうが指定サイズのPDFになればどうでもいいとは思う。ただ、あくまで**サークルとしての掲示物**なので統一感があったほうがいいとも。しかし各メンバーの思うところ with Linuxサークル監修といった感じならライターの味が出た方がいい。これは決めないとけない。(優先度は低いけど)

**Slide Deck ** vs. **Plane Text Render**

## 体験

ポスターだけではちょっと面白みに欠けるのでなんか手を動かして体験出来ればいいよねということで。

空き具合によるけど基本的にはスタッフの目の下で自由な時間で(10分毎に区切ってとは)

ただ体験の内容があんまり決まってないので、ある程度の案は出しますが、全然決まってないのでみんなにも案を出してほしい。今のところは大学からの借り物ラップトップを使うのであんまり危ないことはしない。

- VMでLinuxデスクトップ体験
  - 個人的には5分触った所であんまり効果はないかなぁと(KDEはwindowsだし, Hyprlnadとかはピーキーすぎるし)
- Vim体験
  - Linuxと言われれば怪しいけどLinux文化ということで
- 擬似Shell体験
  - ちょっとコストかかるけど[Riozeのサイト](https://rioze.dev/desktop)みたいな感じの擬似的なShell環境を作ってターミナルを体験してもらう
    - これなら日本語対応も楽だし
    - ただ自己開発したものの安定性がイベントの行方に直結
- ラズパイ的なものでp2p的な?

